that were in the car, and then they used sophisticated reverse engineering tools to figure out what that software did, and then they found vulnerabilities in that software, and then they built exploits to exploit those. They actually carried out their attack in real life. They bought two cars, and I guess they have better budgets than I do. The first threat model was to see what someone could do if an attacker actually got access to the internal network on the car. Okay, so think of that as, someone gets to go to your car, they get to mess around with it, and then they leave, and now, what kind of trouble are you in? The other threat model is that they contact you in real time over one of the wireless networks like the cellular, or something like that, never having actually gotten physical access to your car. This is what their setup looks like for the first model, where you get to have access to the car. They put a laptop, and they connected to the diagnostic unit on the in-car network, and they did all kinds of silly things, like here's a picture of the speedometer showing 140 miles an hour when the car's in park. Once you have control of the car's computers, you can do anything. Now you might say, "Okay, that's silly." Well, what if you make the car always say it's going 20 miles an hour slower than it's actually going? You might produce a lot of speeding tickets. Then they went out to an abandoned airstrip with two cars, the target victim car and the chase car, and they launched a bunch of other attacks. One of the things they were able to do from the chase car is apply the brakes on the other car, simply by hacking the computer. They were able to disable the brakes. They also were able to install malware that wouldn't kick in and wouldn't trigger until the car was doing something like going over 20 miles an hour, or something like that. The results are astonishing, and when they gave this talk, even though they gave this talk at a conference to a bunch of computer security researchers, everybody was gasping. They were able to take over a bunch of critical computers inside the car: the brakes computer, the lighting computer, the engine, the dash, the radio, etc., and they were able to perform these on real commercial cars that they purchased using the radio network. They were able to compromise every single one of the pieces of software that controlled every single one of the wireless capabilities of the car. All of these were implemented successfully. How would you steal a car in this model? Well, you compromise the car by a buffer overflow of vulnerability in the software, something like that. You use the GPS in the car to locate it. You remotely unlock the doors through the computer that controls that, start the engine, bypass anti-theft, and you've got yourself a car. Surveillance was really interesting. The authors of the study have a video where they show themselves taking over a car and then turning on the microphone in the car, and listening in on the car while tracking it via GPS on a map, and so that's something that the drivers of the car would never know was happening. Am I scaring you yet? I've got a few more of these interesting ones. These are ones where I went to a conference, and my mind was just blown, and I said, "I have to share this with other people." This was Fabian Monrose's lab at the University of North Carolina, and what they did was something intuitive once you see it, but kind of surprising. They videotaped people on a bus, and then they post-processed the video. What you see here in number one is a reflection in somebody's glasses of the smartphone that they're typing in. They wrote software to stabilize -- even though they were on a bus and maybe someone's holding their phone at an angle -- to stabilize the phone, process it, and you may know on your smartphone, when you type a password, the keys pop out a little bit, and they were able to use that to reconstruct what the person was typing, and had a language model for detecting typing. What was interesting is, by videotaping on a bus, they were able to produce exactly what people on their smartphones were typing, and then they had a surprising result, which is that their software had not only done it for their target, but other people who accidentally happened to be in the picture, they were able to produce what those people had been typing, and that was kind of an accidental artifact of what their software was doing. I'll show you two more. One is P25 radios. P25 radios are used by law enforcement and all kinds of government agencies and people in combat to communicate, and there's an encryption option on these phones. This is what the phone looks like. It's not really a phone. It's more of a two-way radio. Motorola makes the most widely used one, and you can see that they're used by Secret Service, they're used in combat, it's a very, very common standard in the U.S. and elsewhere. So one question the researchers asked themselves is, could you block this thing, right? Could you run a denial-of-service, because these are first responders? So, would a terrorist organization want to black out the ability of police and fire to communicate at an emergency? They found that there's this GirlTech device used for texting that happens to operate at the same exact frequency as the P25, and they built what they called My First Jammer. (Laughter) If you look closely at this device, it's got a switch for encryption or cleartext. Let me advance the slide, and now I'll go back. You see the difference? This is plain text. This is encrypted. There's one little dot that shows up on the screen, and one little tiny turn of the switch. And so the researchers asked themselves, "I wonder how many times very secure, important, sensitive conversations are happening on these two-way radios where they forget to encrypt and they don't notice that they didn't encrypt?" So they bought a scanner. These are perfectly legal and they run at the frequency of the P25, and what they did is they hopped around frequencies and they wrote software to listen in. If they found encrypted communication, they stayed on that channel and they wrote down, that's a channel that these people communicate in, these law enforcement agencies, and they went to 20 metropolitan areas and listened in on conversations that were happening at those frequencies. They found that in every metropolitan area, they would capture over 20 minutes a day of cleartext communication. And what kind of things were people talking about? Well, they found the names and information about confidential informants. They found information that was being recorded in wiretaps, a bunch of crimes that were being discussed, sensitive information. It was mostly law enforcement and criminal. They went and reported this to the law enforcement agencies, after anonymizing it, and the vulnerability here is simply the user interface wasn't good enough. If you're talking about something really secure and sensitive, it should be really clear to you that this conversation is encrypted. That one's pretty easy to fix. The last one I thought was really, really cool, and I just had to show it to you, it's probably not something that you're going to lose sleep over like the cars or the defibrillators, but it's stealing keystrokes. Now, we've all looked at smartphones upside down. Every security expert wants to hack a smartphone, and we tend to look at the USB port, the GPS for tracking, the camera, the microphone, but no one up till this point had looked at the accelerometer. The accelerometer is the thing that determines the vertical orientation of the smartphone. And so they had a simple setup. They put a smartphone next to a keyboard, and they had people type, and then their goal was to use the vibrations that were created by typing to measure the change in the accelerometer reading to determine what the person had been typing. Now, when they tried this on an iPhone 3GS, this is a graph of the perturbations that were created by the typing, and you can see that it's very difficult to tell when somebody was typing or what they were typing, but the iPhone 4 greatly improved the accelerometer, and so the same measurement produced this graph. Now that gave you a lot of information while someone was typing, and what they did then is used advanced artificial intelligence techniques called machine learning to have a training phase, and so they got most likely grad students to type in a whole lot of things, and to learn, to have the system use the machine learning tools that were available to learn what it is that the people were typing and to match that up with the measurements in the accelerometer. And then there's the attack phase, where you get somebody to type something in, you don't know what it was, but you use your model that you created in the training phase to figure out what they were typing. They had pretty good success. This is an article from the USA Today. They typed in, "The Illinois Supreme Court has ruled that Rahm Emanuel is eligible to run for Mayor of Chicago" — see, I tied it in to the last talk — "and ordered him to stay on the ballot." Now, the system is interesting, because it produced "Illinois Supreme" and then it wasn't sure. The model produced a bunch of options, and this is the beauty of some of the A.I. techniques, is that computers are good at some things, humans are good at other things, take the best of both and let the humans solve this one. Don't waste computer cycles. A human's not going to think it's the Supreme might. It's the Supreme Court, right? And so, together we're able to reproduce typing simply by measuring the accelerometer. Why does this matter? Well, in the Android platform, for example, the developers have a manifest where every device on there, the microphone, etc., has to register if you're going to use it so that hackers can't take over it, but nobody controls the accelerometer. So what's the point? You can leave your iPhone next to someone's keyboard, and just leave the room, and then later recover what they did, even without using the microphone. If someone is able to put malware on your iPhone, they could then maybe get the typing that you do whenever you put your iPhone next to your keyboard. There's several other notable attacks that unfortunately I don't have time to go into, but the one that I wanted to point out was a group from the University of Michigan which was able to take voting machines, the Sequoia AVC Edge DREs that were going to be used in New Jersey in the election that were left in a hallway, and put Pac-Man on it. So they ran the Pac-Man game. What does this all mean? Well, I think that society tends to adopt technology really quickly. I love the next coolest gadget. But it's very important, and these researchers are showing, that the developers of these things need to take security into account from the very beginning, and need to realize that they may have a threat model, but the attackers may not be nice enough to limit themselves to that threat model, and so you need to think outside of the box. What we can do is be aware that devices can be compromised, and anything that has software in it is going to be vulnerable. It's going to have bugs. Thank you very much. (Applause)
del auto y luego utilizaron herramientas sofisticadas de ingeniería inversa para saber lo que hacía el software, encontraron sus vulnerabilidades, y crearon mecanismos para atacarlas. De hecho, realizaron el ataque en la vida real. Compraron dos autos —me imagino que tienen un mejor presupuesto que yo—. El primer modelo era para comprobar lo que sucedería si un atacante tuviera acceso a la red interna del auto. Bien, piensa en ello como si alguien accede a tu coche, lo utiliza para hacer tonterías por ahí y luego lo abandona, y ahora, ¿en qué problema te han metido? El otro modelo es uno en el cual te contactan en tiempo real a través de una de las redes inalámbricas como con un móvil, o algo similar, y nunca tienen acceso físico a tu auto. Así es como se ve el equipo para el primer modelo en el cual tienen acceso al auto. Toman una computadora y la conectan a la unidad de diagnóstico de la red interna del coche y hacen todo tipo de tonterías, como por ejemplo aquí hay una foto del velocímetro mostrando 225 km por hora cuando el auto está aparcado. Una vez que han controlado los ordenadores del auto, puedes hacer cualquier cosa. Bueno, ahora podrías decir "Oye, eso es absurdo". Bueno, ¿qué pasaría si se lograra que el auto siempre indicara que va como a 30 km por hora menos de las que realmente va? Te podrían poner un montón de multas. Luego fueron a una pista de aterrizaje abandonada con dos autos, la víctima y el perseguidor, y realizaron otros ataques. Una de las cosas que pudieron hacer desde el auto perseguidor fue hacer frenar al otro auto, simplemente hackeando su ordenador. Fueron capaces de inhibir los frenos. También fueron capaces de instalar programas maliciosos que no tuvieran efecto y que no funcionaran hasta que el auto hiciera algo como ir a más de 30 km por hora. Los resultados son asombrosos, y cuando compartieron esta charla, incluso impartiéndola en una conferencia a un grupo de científicos en seguridad computacional, todo el mundo estaba boquiabierto. Fueron capaces de tomar el control de varios de los ordenadores críticos dentro del auto: el que controla los frenos, las luces, el motor, el tablero, la radio, etc... y fueron capaces de hacerlo en vehículos reales de la calle que compraron, utilizando la señal de radio. Fueron capaces de comprometer cada parte del software que controlaba cada una de la conexiones inalámbricas del auto. Cada una de ellas fue implementada exitosamente. ¿Cómo se podría robar un auto utilizando este modelo? Bueno, se podría poner en peligro a través de un desbordamiento de memoria de la vulnerabilidad en este software, o algo parecido. Se utiliza el GPS en el auto para localizarlo. Se quita la llave de las puertas remotamente a través de la computadora que controla esto, se enciende el motor, se ignora la alarma antirobo, y listo, ya tienes un vehículo. La observación fue bastante interesante. Los autores del estudio tienen un vídeo en el que se muestra como ellos tomaron control del vehículo y luego encendieron el micrófono y los parlantes en el auto mientras lo rastreaban vía GPS en un mapa, de forma que eso es algo que los conductores nunca sabrían que está sucediendo. ¿Ya tienen algo de miedo? Aún tengo algunas más de estas historias interesantes. Éstas son algunas que recuerdo de una conferencia, en la que mi mente estaba simplemente asombrada, y yo me decía, "Tengo que compartir esto con otra gente". Esta es del laboratorio de Fabian Monrose en la Universidad de Carolina del Norte, y lo que hicieron fue algo intuitivo, una vez que uno lo ha visto, pero sorprendente a la vez. Ellos grabaron en video a personas en un autobús, y postprocesaron el vídeo. Lo que ven aquí, en el número uno es el reflejo de los anteojos de alguien, del teléfono móvil en el que está escribiendo. Ellos escribieron software para estabilizar —aunque estuvieron dentro del autobús y quizás con alguien sosteniendo el teléfono en un ángulo específico— para estabilizar el teléfono, procesarlo y Uds. deben saber que en su teléfono, cuando ingresan una contraseña, las teclas resaltan un poco, por lo que fueron capaces de usar eso para reconstruir lo que la persona estaba escribiendo, y tenían un modelo de lenguaje para detectar que escribían. Lo interesante fue, al grabar esto en un autobús, que fueron capaces de producir exactamente lo que la gente estaba escribiendo en sus teléfonos, y luego tuvieron un resultado sorprendente, su software lo había hecho no solamente para su blanco, sino para otras personas que accidentalmente fueron enfocados; fueron capaces de producir que era lo que ellos habían estado escribiendo, eso fue un un resultado accidental de lo que su software estaba haciendo. Les mostraré dos más. Una son las radios P25. Los P25 son radios utilizados por la policía, por todo tipo de agencias gubernamentales y por los soldados en combate para comunicarse, hay una opción de encriptación en esos teléfonos. Así es como se ve un teléfono. En realidad no es un teléfono. Es más como un radio de doble-vía. Motorola fabrica uno de los más utilizados, y Uds. pueden ver que son utilizados por el Servicio Secreto y también en combate, es un estándar bastante, bastante común en EE.UU. y en otros lugares. Así que una de las preguntas que los investigadores se han hecho es, ¿se podría bloquear este aparato, no? ¿Podrías efectuar un ataque tipo denegación de servicio, considerando que estos son equipos de primera respuesta? Entonces, ¿podría una organización terrorista eliminar la capacidad de la policía y de los bomberos de informar sobre alguna emergencia? Encontraron que hay un dispositivo GirlTech usado para mandar mensajes de texto que opera en exactamente la misma frecuencia que el P25, así es que construyeron lo que llamaron Mi Primer Bloqueador de Señal. (Risas) Si ven de cerca este dispositivo, posee un interruptor para encriptación o texto puro. Permítanme pasar de diapositiva, y ahora regresaré. ¿Ven la diferencia? Este es texto puro. Este es encriptado. Hay un pequeño punto que se despliega en la pantalla, y también se ve un pequeño giro en el interruptor. Así es que los investigadores se dijeron, "¿Me pregunto como es posible que muchas veces conversaciones bien seguras, importantes y delicadas se dan en estos radios de dos-vías cuando se olvida encriptar y no se dan cuenta de que no encriptaron?" Así es que compraron un scanner. Estos son perfectamente legales y operan en la frecuencia del P25, lo que hicieron fue saltar en varias frecuencias y diseñaron un software para escuchar. Si se encontraban con comunicación encriptada, ellos permanecían en ese canal y anotaban, que ese era un canal por medio del cual la gente se comunicaba, agencias de policía federal, y se fueron a 20 áreas metropolitanas y escucharon conversaciones que se daban en esas frecuencias. Encontraron que en cada área metropolitana, capturaban más de 20 minutos diarios de comunicación clara. Y ¿de qué hablaba la gente? Bueno, ellos encontraron nombres e información acerca de informantes confidenciales. Encontraron información que estaba siendo intervenida telefónicamente, se discutían varios crímenes, información delicada. En su mayoría era información criminal y de policía federal. Fueron y lo reportaron a la policía federal, después de dejarlo en el anonimato, y en este caso la vulnerabilidad es simplemente que la interfaz de usuario no era lo suficientemente buena. Si se va hablar de algo realmente seguro y sensible, debe tenerse completamente claro que esa conversación está encriptada. Eso se resuelve fácilmente. Finalmente, el último caso es algo que creo que es algo genial, y tenía que mostrárselos, probablemente no es algo por lo que Uds. dejarán de dormir como los autos o los desfibriladores, pero está robando tecleadas. Hemos visto a los teléfonos inteligentes boca abajo. Cada experto de seguridad quiere hackear un teléfono inteligente, y tendemos a analizar el puerto USB, el GPS para el rastreo, la cámara, el micrófono, pero nadie hasta este punto había observado el acelerómetro. El acelerómetro es eso que determina la orientación vertical del teléfono inteligente. Así que hicieron algo sencillo. Pusieron un teléfono inteligente junto a un teclado, y pusieron a la gente a teclear, su meta era usar las vibraciones que eran generadas al teclear para medir el cambio en la lectura del acelerómetro y determinar así lo que la persona había estado escribiendo. Ahora, al intentar esto en el iPhons 3GS, esta es una gráfica de las perturbaciones creadas al escribir, y como pueden observar es bastante difícil de decir cuándo o qué era lo que alguien estaba escribiendo, pero en el iPhone 4 con el acelerómetro mejorado, la misma medición produjo esta gráfica. Esto quiere decir que se dio bastante información mientras alguien estaba tecleando y lo que hicieron entonces fue utilizar técnicas avanzadas de inteligencia artificial llamadas aprendizaje de máquinas para tener una fase de entrenamiento, y fue así que invitaron a varios alumnos universitarios a que escribieran varias cosas, y para aprender, y poder tener las herramientas de aprendizaje de máquina disponibles para aprender lo que la gente escribía y poder así comparar con las mediciones del acelerómetro. Luego vino la fase de ataque, en la que alguien escribía algo, se desconocía el contenido, pero utilizando el modelo creado en la fase de entrenamiento, se determinaba qué era lo que se estaba escribiendo. Fue algo bastante exitoso. Este es un artículo del USA Today. Ellos escribieron "La Suprema Corte de Illinois ha ordenado que Rahm Emanuel es elegible como candidato para la Alcaldía de Chicago". —vean, esto lo ligué en la última charla— "y le ordenaron permanecer en la papeleta electoral". Lo interesante de este sistema es que produjo "Suprema de Illinois" y entonces no estaba seguro. El modelo produjo varias opciones, y esto es lo asombroso de algunas técnicas de I.A., las computadoras son buenas en algunas cosas, los humanos buenos en otras, tomen lo mejor de ambos y dejen que los humanos resuelvan esto. No desperdicien los ciclos de computadora. Un humano no va a pensar que es la voluntad Suprema. Es la Corte Suprema, ¿verdad? Y así, juntos lograron reproducir lo que se había escrito simplemente midiendo el acelerómetro. ¿Por qué importa esto? Bueno, en la plataforma Android, por ejemplo, los diseñadores tienen un manifiesto en el que cada dispositivo, el micrófono, etc... tiene que ser registrado si va a ser utilizado para que los hackers no puedan controlarlo, pero nadie controla el acelerómetro. Entonces, ¿cuál es el punto? Pueden dejar su iPhone junto al teclado de alguien, y dejar la habitación, y más tarde recuperar lo que hicieron ellos, aún sin utilizar el micrófono. Si alguien es capaz de copiar software malicioso en su iPhone, también quizás podría acceder a lo que escriban cuando pongan su iPhone junto a su teclado. Hay muchos más ataques notables que desgraciadamente no puedo compartir por falta de tiempo, pero él que quiero mencionar fue el realizado por un grupo de la Universidad de Michigan que fue capaz de tomar las máquinas de votación, a los equipos de grabación directa (DRE) Sequoia AVC Edge que iban a utilizarse en las elecciones de New Jersey y que fueron dejados en un pasillo, se les instaló Pac-Man. Así es que jugaron Pac-Man en ellas. ¿Qué quiere decir todo esto? Bueno, creo que la sociedad tiende a adoptar la tecnología rápidamente. Me encanta tener el próximo genial aparato. Pero es bastante importante, y estos investigadores lo están demostrando, que los desarrolladores de estas cosas deben tomar en cuenta desde el inicio los aspectos de seguridad, y que consideren que aunque tengan soluciones para manejar las amenazas, los hackers pueden no ser tan amables como para limitarse a ese modelo de amenazas, y por ello tienen que pensar fuera de lo normal. Lo que nosotros podemos hacer, es estar conscientes de que los dispositivos pueden ser comprometidos, y que cualquier cosa que tenga software dentro de sí puede ser vulnerable. Tendrá fallos. Muchas gracias. (Aplausos)